# Отчёт о проведённой автоматизации
## Что было запланировано и что было сделано
***
Для тестирования работы приложения покупки тура было запланировано и сделано:
1. Тестирование заполнения форм и их валидация.
2. Тестирование оплаты тура при покупке с банковской карты, и при покупке в кредит через банк.
3. Тестирование правильной записи данных об оплате тура в двух базах данных MySQL и PostgreSQL.
## Причины, по которым что-то не было сделано
***
Запланированные задачи были выполнены.
## Сработавшие риски
***
1. На позднем этапе ещё возможно срабатывание риска нечёткого ТЗ, что приведёт к дополнительным правкам.
2. Отсутствие уникальных локаторов для поиска элементов взаимодействия. Были опробованы различные способы применения локаторов CSS и XPath. В итоге использованы локаторы использующие поиск по содержимому тексту. Что в свою очередь добавляет риск, если после изменения содержимого приложения покупки тура, локаторы не будут находить искомый текст.
3. Необходимость проверки работы работы приложения с двумя базами данных mysql и postgresql.
4. Каких-то значимых проблем с совметимостью плагинов в IDE не наблюдалось.
5. Сохраняется риск неправильного отображения приложения при тестировании функциональности автоматическими тестами. Что требует дополнительной ручной проверки.
## Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)
***
1. Планировании автоматизации тестирования - 24/24
2. Непосредственно сама автоматизация - 40/40
3. Подготовке отчётных документов по итогам -  автоматизированного тестирования - 16/24 
* Больше планируемого ушло на оформление баг-репортов, подбор кратких и понятных названий, подготовка подходящих скриншотов и оформление отчёта о тестировании.
4. Подготовка отчётных документов по итогам автоматизации - 16/8
* Написание отчета заняло меньше времени, так как по ходы работы запоминались основные моменты, и оставалось лишь оформить имеющиеся мысли.
5. Учёт рисков - 40/0
* Нуль, по фактически сработавшим рискам.

Итого: 136/96